Решаем задачи
Нобель основал в баку нефтянную фирму
Характеризуя экономическое развитие россии с 60-я годов 18 века начал расти рынок сбыта промщленной продукции. Тому было причиной:
рынок сбыта был продкитован развитием капитализма в с\х, а также бурным ростом строительства желеных дорог в России. 
	Показатели ж\д:
1861г. Общая протяжённость 1492 версты. 1 верста = 1 км
В спаравнении с другими странами:
	Англия - 15к.
	США - 49к.
	Спустя10 лет железнодорожная сеть протянулась на 10 тыс. вёрст. А в 1885г. на 25 тыс. вёрст.

Фактор: - рост городов и промышленного населения: с 60-х годов городсвкое население росло в в двое быстрее сельского:
	за период с 1863 - по 1968 год городское население увеличилось на 97%, в то время как селькое увеличилось на 47%.

  Несотря на успехи увдельный вес горожан осталося черезвычайно малым. А именно в 1863г. удельный вес составлял 8%, а концу века удельный вес горожан составлял 19%.
  По мере роста численности увеличивался и состав населения. На первый план выдвигается буржуазия, вначале преимущественно торговая. Но затем и промышленная. Промышленная буржуазия формировалась из дореформенного купечества. Ещё один источник - мануфактуристы и владельцы фактур, мещане. А после 1861г. из деревенских кулаков, называемых также хозяевыми. 
  Особенности перехода России от феодолизма к капетализму: произошёл посредствам реформ. Благодря этим реформам было сохранено самодержавие. Новая буржазия формировалось под покровительсвом царизма и расчитывала на поддержку властей. В итоге буржация вернули к Царизму. 
  -обеспечение преимущества товарными заказами
  -освобождал от иностранной конкуренции
  -помогал Российской Буржуазии завоевательной политикой 
  -защищиал от пролетариата
  Европейскаой Буржуазии самоедржавие помеха, а нашей самодержавие опора.

